Коллизии все в 2D. Все "физические" коллизии представляют "тень": при передвижении игрок утыкается своей тенью в стену/враги и т.п.
Соответственно, все атаки имеют похожую коллизию.

Враги должны знать о положении игрока
Враги должны подбегать к игроку на определённое расстояние, а после атаковать (задержка перед атакой, собственно атака, если игрок убежал подальше, начать двигаться к нему снова)

Idle --(игрок в радиусе видимости или ему нанёсся урон?) -> Run --(игрок в радиусе атаки?)-> Attack (цикл атак)
     <--(игрок убежал и в течении t секунд его рядом нет)--     <-(игрок ушёл из радиуса атаки)--

Основная атаки - ЛКМ - в направлении курсора - спавнится префаб который по коллизии наносит урон (НО НЕ САМОМУ ИГРОКУ.)
Аналогично атакует враг.


WASD - перемещение игрока
Атаки в какой-то области (около игрока). Игрок атакует тех кто рядом +- на одной линии 
Враги - хотя бы болванка которая к тебе идет и тебя бьет (враги знают где игрок). Это ближник
Враг - который дальник. Дальник подходит на какую-то ренджу (настраиваемую) и начинает стрелять
Хп - уменьшается, когда тебя атакуют. Если доходит до 0 - ты умер
Основная атаки - ЛКМ - в направлении курсора / взгляда
Додж/рывок игрока - на пробел (например) - в направлении движения
Хп реген - либо пассивный либо из абилок либо из хилки
У ГГ есть блок атаки - на шифт - некоторое время считается что урон блокируется. При успешном блоке - ивент - и блок не уходит на кд (либо оч мелкий кд). Если в момент блока урона не было - блок уходит на кд
У ГГ есть лук/посох - ПКМ и стреляем в направлении курсора